Prooemium.

Welokerus in universum de religionis Graecae historia ‘

disputans in Mythologiae vel Theologiae Graecae tomi, p. 7
haec scribit: ,U‘Wenn es moglich ware, einen Kreis von
religiosen Vorstellnngen aus demselben Zeitranm (eandem
dicit aetatem, qua moenia Cyclopum et Myniae mirabiles
tholi exstructa sunt), die nur durch kritische Forschung
nach und nach erkannt werden konnen, in ihrer Kernh'aftig-
heit und Frnchtbarkeit mit gleicher Anschaulichheit und
Wirhnng anf den Geist hinzustellen, als werin diese Ueber-
reste uns vor unsern stannenden Blicken stehen, so wdrden
die ans Unhenntniss geringen Vorstellungen von den Anfangen
der griechischen Geschiohte sich noch ungleich mehr er·
weitern und glanzend erhellen? Quibus verbis equidem
nihil rectius dictum censeo neque quidquam totius antiqni-
tatis historiam magis adiuvare posse arbitror, quam¹ illam
reconditam nationis Graecae originem indagare, ut in dies
magis appareat, quomodo virtutae, scientiae, arten, qnibns
Gracci postea omnes gentes superaverunt, ortae conformatae-
qne sint. Qua in re tractanda cogitationem. ad Graecorum
de diis sententias ante omnia dirigamus necesse est, oum in
religione suam quaeque natio principalem matonam maxime
exhibeat. Itaque etsi difficillimum esse novi in hac dis-

ciplina, cuins tam fluxa est materia, firmo pede consistere,
tamen hcc conamen mihi subeundum esse duxi quaeque de

h
aa·

 

